Para realizar o primeiro commit utilizei os comandos "default" disponibilizados pelo github como:
echo "# cltversion" >> README.md
>> git init
>> git add README.md
>> git commit -m "first commit"
>> git branch -M main
>> git remote add origin https://github.com/rKakizuko/cltversion.git      
>> git push -u origin main

Após isso, fui fazendo os commits e pushs com as alterações desejadas, segue os comandos:
-git add .
-git commit -m "mensagem"
-git push origin main

Após isso, criei uma branch e upei uma versão alternativa com diferentes cores para esta branch "sub1", segue os comandos:
-git branch sub1
-git checkout sub1
-git add .
-git commit -m "alterações de cores"
-git push origin sub1

E por fim, editei este documento e farei o uso dos seguintes comandos:
-git checkout main
-git add .
-git commit -m "atualização de documento"
-git push origin main
